# 7関数とプロトタイプ宣言(函数原型声明)
```
#include<stdio.h>  
  int main(void)  
  {  
  中略  
    return 0;  
  }
  ```
簡単な関数は以上のように、`main()`はmain関数という。プログラミングを実行するとき、main関数の本体部が実行される。したがって、C言語プログラミングは「とにかくmain関数をつくること」から始まる。  
`scanf`、`puts`、`putchar`などの関数は**ライブラリ(库)** 関数という。
 
## 7-1関数定義と関数呼出し(调用)
```
int max2 (int a,int b)
{
  if (a>b)
    return a;
  else
    return b;
}
``` 
intは**返却値型(返回类型return type)**、`max2`は関数名、int a、int bは**仮引数の宣言(形参声明parameter type list)**、一行目は**関数頭部(函数头function header)** という。関数体(function body)は一行目以下。**函数体(function body)** 应该注意不能声明和形参同名的变量，否则会发生变量名冲突的错误。  

以上のように、関数は作り済みということで、関数を呼出すことができる。呼出し例は  

```
#include<stdio.h>

int max2(int a, int b)
{
  if (a>b)
    return a;
  else
    return b;
}
int main(void)
{
  int n1,n2;
  puts("Input 2 intergrates.");
  printf("int1:"); scanf("%d",&n1);
  printf("int2:"); scanf("%d",&n2);
  
  printf("The bigger one is %d.\n",max2(n1,n2));
  
  return 0;
}
```
このプログラミングは`max2`と`main`の二つの関数が定義された。始まるときは`main`関数を先に使う。(`max2`の定義が前に載ったが)。関数呼出しの方法は関数名のあとに()をつけることである。`
printf("The bigger one is %d.\n",max2(n1,n2));`のなかの`max2(n1,n1)`は、`n1`、`n1`は**実引数(实参 argument)** という。`max2(n1,n1)`は**関数呼出し式(function call expression)** という。

関数呼出しをするとき、`main`はいったん中断し、`max2`関数を実行する。呼出しされた関数は、仮引数変量を生成し、実引数の値が与えられた。当上述程序执行到`return b;`的时候、程序将返回到原来的地方继续执行`main`函数、同时`return`后的表达式将被输出。

## 7-2コンパイル(编译)和运算符
```
int max2 (int a,int b)
{
  if (a>b)
    return a;
  else
    return b;
}
``` 
用三元运算符可以写作
```
int max2 (int a,int b)
{
  return(a>b)?a:b;
}
``` 
意味是，a>b若为真，则输出a，反之则输出b。三元运算符的计算优先度非常低，因此可以```return(x>y?x-y:y-x);```这么写。

複数の関数を作ったとき、関数を分割コンパイルするのは普通。一个sample.c文件的编译方法是gcc sample.c -o sample。多个函数的场合，比如我们刚刚制作了一个factorial.c阶乘函数，和另一个main.c。首先将这两个文件分别编译，在终端输入gcc -c main.c和gcc -c factorial.c，就会生成main.o和factorial.o两个文件。这时候我们将两个.o文件连结(連結またはリンク)，在终端输入gcc main.o factoriai.o -o sample。两个.o文件就会生成simple.c。这时只需./simple就能执行连结后的程序。

## 7-3ローカル変数とグローバル変数（局部变量和全局变量）
## 7-4 関数原型宣言(プロトタイプ宣言/函数原型声明)
定義と宣言(声明)の分け:形如`int tensu[NUMBER];`的称为**定义（definition）**``,如`extern int tensu[];`一样则称作宣言。创建了变量实体的为定义，而使用`tensu`的时候并未创建实体，因此为宣言。因为`tensu`是函数外定义的，要使用他需要宣言。

如`int top(void);`一样，函数`top`无需参数（引数），并且会返回int型的值。括号中的void就是不接受参数的意思。このように、返却値、仮引数の型と個数などを明確に記述した宣言、関数の処理内容でなく、関数を使うための情報を伝えるために記述したもののことを**プロトタイプ宣言**という。一般来说，把`main`函数放在最后是一个好的选择。**宣言的时候最好在前面加上`extern`！**

例(呼出一方，被呼出阶乘代码省略)
```
#include<stdio.h>

extern double factorial(int n); /* プロトタイプ宣言 *

int main(void){
  int n;
  double f;
  printf("Input a int:");
  scanf("%d",&x);
  f=factorial(x);/*関数呼出し*/
  printf("Factorial of %d are %f.\n",x,f);
  return 0;
}
```
### 7-5ヘッダとインクルード(头文件和文件包含指令)
